# 30강 · 객체는 자기자신을 조종할 수 있는 리모콘을 this 라고 부른다. new 는 객체생성 후 this 의 복사본을 리턴한다.

> P5. 객체 & 힙 | 출처: slog.gg/p/14146 30강

## 🎯 핵심 개념
# 30강
- 26 04 21, p 14146, 30강, 객체는 자기자신을 조종할 수 있는 리모콘을 this 라고 부른다. new 는 객체생성 후 this 의 복사본을 리턴한다.
## 개념
- 모든 변수는 메모리에 위치한다.
- 변수에 넣은 값은 메모리에 저장된다.
- int 변수의 크기는 4 바이트 이다.
- 변수에는 오직 8바이트 이하의 값만 넣을 수 있다.
- 객체가 필요한 이유
    - 변수에는 오직 값 1개만 넣을 수 있다.
    - 프로그래밍을 하다보면 변수에 값을 여러개 넣을 필요가 있을 때가 있다.
    - 그래서 고안된 것이 객체이다.
    - 객체는 커피 캐리어에 비유될 수 있다.
    - 커피 캐리어에는 커피를 여러잔 담을 수 있다.
    - 커피 캐리어는 용도에 따라 종류가 여러가지 있다.
    - 프로그래밍을 할 때 상황에 따라 서로 다른 종류의 객체 여러개가 필요하다.
    - 객체를 일종의 제품으로 보았을 때 객체를 만들기 위해서는 설계도 즉 클래스가 필요하다.
    - 객체는 너무 커서 변수에 담을 수 없다.
    - 그래서 또 고안된 것이 리모콘 시스템이다.
    - 클래스로는 3가지를 할 수 있다.
    - 클래스로는 객체도 만들 수 있고 그 객체를 조종할 수 있는 리모콘도 만들 수 있다. 그리고 또 객체리모콘을 담을 변수(레퍼런스 변수)도 만들 수 있다.
- 변수에는 오직 1차원적인 값만 저장 할 수 있다.
    - 1차원 적인 값(데이터)
        - 5
        - 3.14
        - 'a'
        - true
        - 주소(객체주소, 리모콘이라고도 불림)
    - 복잡한 값
      	- 객체
- 변수에는 객체를 저장할 수 없다.
    - 객체가 너무 크고 변수는 작다.
    - 객체는 여러가지 값(데이터)의 조합이다. 여러가지의 값이 억지로 하나의 변수에 들어가면 그것들이 한 덩어리로 해석된다.
      	- 즉 변수에 1과 2를 넣으면, 다른 사람들은 그것을 1과 2의 조합이 아닌 12로 본다.
- `new 사람;`을 하면 2가지가 만들어진다.
    - 객체
    - 객체가 자기자신을 조종할 수 있는 리모콘
      	- 그 리모콘을 객체 스스로는 this 라고 부른다.

## 💻 실습 코드
`src/ch30-this/Main.java`

## 🧠 메모리에서 무슨 일이?
(해당 없음 / 정리 예정)

## ✅ 실행 결과
```
(정리 예정)
```

## 📝 회고 / 헷갈렸던 점
-
